# CSS3 - Principios b치sicos 游늹

**칈NDICE**

1. [Relacionar un documento CSS a un doc. HTML](#id1)
2. [Selectores b치sicos](#id2)
3. [Importancia](#id3)
4. [Colores](#id4)
5. [Dimensiones](#id5)
6. [Modelo de cajas (box-sizing)](#id6)
7. [Im치genes](#id7)
8. [Sombras](#id8)
9. [Tipograf칤as](#id9)

# 1. Relacionar un documento CSS a un doc. HTML:<a name=id1></a>

1. Forma 1 (recomendada):
   ```css
   <head>
   	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/index.css" />
   </head>
   ```
2. Forma 2 (no recomendada)
   ```css
   <head>
   	<style>
   		.tupo1.tipo2{ ... }
   	</style>
   </head>
   ```
3. Forma 3 (no recomendada)
   ```css
   	<div style="background-clor: darkgreey"> Hola </div>
   ```

# 2. Selectores b치sicos: <a name=id2></a>

- `id` --> `#`
- `class` --> `.`
- Usar la **_coma_** para seleccionar varias etiquetas HTML: `div, p, strong`
- El espacio significa los hijos de:
  - Con id: `div #unico`
  - Con class: `div.tipo1`
- Seleccionar el elemento que tenga varias clases: `.tipo1.tipo2`

# 3. Importancia <a name=id3></a>

- En CSS la priodridad para los cambios es el 칰ltimo escrito.
- Con `!important` eso cambia.
- Ejemplo:
  ```css
  div {
    background-color: green!importan;
  }
  ```

# 4. Colores <a name=id4></a>

- **Palabra clave**: `red`, `cyan`, ...
- **M칠todo hexadecimal (RGB abreviado)**: RRGGBB
  - `#FF0000` --> `#F00`
    - R: red
    - G: green
    - B: blue
  - `#FF220010` --> a침adiendo el valor de transparencia RRGGBBTT:
    - R: red
    - G: green
    - B: blue
    - T:transpatencia (este 칰ltimo par치metro se puede omitir)
- **M칠todo RGB y _RGB new_**:
  - `rgb(255, 255, 255)`
    - `rgb(0, 50, 200, 0.5)` --> el 칰ltimo parametro es la _transparencia_ _(0 < **transparencia** < 1)_
  - `rgb(100% 0% 0%)`
- **M칠todo HSL**: `hsl(0deg, 100% 50%)`
  - 0deg: matiz, elige el color
  - 100%: saturaci칩n
  - 50%: brillo
  - Tambi칠n se puede a침adir un cuarto valor entre 0 y 1 que corrensponde a la _transparencia_.

## 4.1 Gradientes:

- `background-image:`
- ``background:
  - LINEAL:
    - `linear-gradient(to right, blue, transparent, green, ...);`
      - `linear-gradien(to bottom right, blue 10%, transparent 20%, green 10%);`
      - `linear-gradien(140deg, ...);`
    - `repeating-radian-gradient(...);`
  - C칈RCULO:
    - `radial-gradient(to right, blue, red, gree, ...);`
      - Cambiar el centro:
        - `radial-gradient(circle at 50% 50%, blue, red, gree, ...);`
        - `radial-gradient(circle at 0% 50%, blue, red, gree, ...);`
  - C칍NICO: (un cono visto desde arriba)
    - `conic-gradiente(...);`

# 5. Dimensiones <a name=id5></a>

- Al definir un `<div>` :
  - y est치vacio (sin contenido) coge el `width` de la pantalla y el `height: 0`
  - si le a침adimos un contenido y no definimos ni `width` ni `height`, el div coge el contenido del texto.

## 5.1. Unidades:

- **pixeles**: `px`
- **porcentajes**: `%` es el porcentaje respecto del elemento padre.
- `em`: tama침o del zoom del navegador (1em = 16px)

# 6. Modelo de cajas (box-sizing) <a name=id6></a>

- `padding` : espaciado
- `margin` :
  - `margin: 10px;  ` --> 10px por todos lados
  - `margin: 10px 20px;` --> (top, bottom) (right,left)
  - `margin: 10px 20px 15px;` --> (top) (right, left) (bottom)
  - `margin: 10px 20px 15px 5px;` --> (top) (right) (bottom) (left)
- `border` :

  - `border-width: 10px`
  - `border-style: solid`
    - `solid`
    - `dotted`
    - `dashed`
    - `double`
    - `groove`
    - `ridge`
    - `inset`
    - `outset`
  - `border-color: red`
  - **ATAJO** (lo recomendable):

    - `border: 10px solid red` --> (width) (style) (color)

  - `border-radius:` px 칩 %
    - `border-radius: 10px;  ` --> 10px por todos lados
    - `border-radius: 10px 20px;` --> (top, bottom) (right,left)
    - `border-radius: 10px 20px 15px;` --> (top) (right, left) (bottom)
    - `border-radius: 10px 20px 15px 5px;` --> (top) (right) (bottom) (left)

# 7.Im치genes: <a name=id7></a>

- `background-image: url(fondo.jpg);`
  - Poner fondos m칰ltiples:
    ```css
    background-image: url(gato.jpg) url(fondo.jpg);
    ```
    - Ajustar las dem치s propiedades:
      - Cada promiedad corresponde con cada url.
        - ` background-size: contain, cover;`
    - Poner fondos multiples y color:
      ```css
      background-image: url(gato.jpg) linear-gradient(...) url(fondo.jpg);
      ```
- `background-repeat: no-repeat;`
- `background-position: px, px, px, px` --> mueve la posici칩n de la imagen.
  - `center`
  - `left`
  - `right`
- `background-position-x: 60px;`
- `background-position-y: 25px;`
- `background-attachment: `
  - `scroll`
  - `fixed` --> al hacer scroll, el fondo est치 fijo.
- **<u>ATAJO</u>**:
  - `background: color url no-repeat position scroll;`
- `background-size: width height;`
  - `cover` --> adapta el ancho de la imagen.
  - `container` --> adapta el alto de la imagen.

# 8. Sombras: <a name=id8></a>

- `box-shadow:`

  - `box-shadow: eje-y eje-x desenfoque color;`
  - Con crecimiento: `box-shadow: eje-y eje-x desenfoque crecimiento color;`
  - Con _inset_: `box-shadow: 0 0 10px black inset;`
  - Sombra interior y exterior (y/o laterales):
    ```css
    box-shadow: -5px -5px 35px black inset, 5px 5px 15px black,
      15px 15px 35px black;
    ```

  ```

  ```

# 9. Tipograf칤a: <a name=id9></a>

- Formatos:
  - TTF: _True Type_, el que usa windows.
  - OTF: _Open Type_, muy similar a TTF.
  - EOT: es muy raro.
  - WOFF: es el estandar y recomendado, es TTF comprimido.
  - WOFF2: muy recomendado y m치s comprimido.
- Propiedades esenciales:

  ```css
  p {
    font-family: Monserrat, "DejaVu Sans", serif;
    font-size: 42px;
    letter-spacing: -1px;
    line-height: 120%;
  }
  ```

  - En `font-family`
    - se suele poner varias tipograf칤a por si una falla, porque la tipograf칤a tiene que estar instalada.
    - y una segura por si fallan las anteriores --> _serif_: es con serifa, con decoraci칩n.
  - `font-style`:
    - `italic`: oblicua pero dise침ada por el creador de la tipograf칤a.
    - `oblique`: se oblicua a la fuerza.
  - `text-indent`:
  - Para centrar texto o desplazarlo: `text-algin:`
  - `fint-variant:`
    - May칰sculas pero m치s peque침as: `small-caps;`
  - `text-transform:`
    - 1춹 en may칰sculas: `capitalize`
    - `lovercase`
    - `uppercase`
  - Para links

    - ` text-decoration:`
      - `none`
      - `underline`
      - `overline`
      - l`ine-through`

  - Sombras:
    - `text-shadow: eje-y eje-x desenfoque color;`
      - Pero no tiene el _factor de crecimiento_ ni el `inset`.

## 9.1 Cargar tipograf칤as:

- Desde Google Fonts (autom치tico):

  ```css
  @font-face {
    font-family: "Open Sans";
    font-weight: 400;
    src: local ("Open Sans"), url(...) format("woff2"), url(...) format("woff");
  }

  p {
    font-family: "Open Sans", sans-serif;
  }
  ```

  - font-weight: es el grosor.

## 9.2 Iconos (librer칤a _Font Awesome_):

1. A침adir un `<link>` con el icono de la p치gina web.
2. A침adir un `<span>` con la clase especifica para mostrar el icono.
   - Al final los iconos son tipograf칤a as칤 que se puede aplicar CSS de tipograf칤a.

## 9.3 Cursores:

- `cursor: `
  - `default`
  - `crosshair`
  - `help`
  - `move`
  - `pointer`
  - `progress`
  - `text`
  - `wait`
  - `grab`
  - Para poner una imagen: `url( ... )`
