# `float`, `display` & `position` 游딬

**칈NDICE:**

1. [`float`](#id1)
1. [`display`](#id2)
1. [`position`](#id3)
1. [`z-index`](#id4)

# 1. `float`<a name='id1'></a>

- Est치 en deshuso.

# 2. `display`<a name='id2'></a>

- Hay tres opciones de display:
  - **_inline_**: no hacen caso al alto y ancho, solo hacen caso al contenido, `<span>`
  - **_block_**: cada elemento es un bloque de izquierda a derecha, `<div>`
  - **_inline-block_**: se trata de un elemento en l칤nea al que s칤 se puede editar en alto y ancho.

# 3. `position`<a name='id3'></a>

- El problema del `position` es que limita el _responsive_ (dise침ar p치gs. web que se adaptan al tama침o de la pantalla).
- Hay cuatro posicionamientos principales:
  - `static` -- est치 posicionado como se colocan en el HTML y es el valor por defecto de los elementos.
  - `relative` -- se puede fijar la posici칩n respecto a los elementos est치ticos.
  - `absolute` -- se puede fijar la posici칩n respecto a los elementos relativos.
  - `fixed` -- (fijo) se queda fijo en la posici칩n dicha.
  - `sticky` -- (pegajoso) si haces _scroll_, el elemento se mueve con el _scroll_ (como pegado a la pantalla)

## 3.1 `position: relative`

- Se mueve respecto al padre que sea `static`
- Se puede utilizar las propiedades:
  - `top`: (si es positivo se mueve hacia dentro y si es negativo hacia fuera de la pantalla)
  - `bottom`
  - `left`
  - `right`

## 3.2 `position: absolute`

- Busca el elemento padres y fija su posici칩n a partir de este.
- Eso solo ocurre si su padre tiene un `position: relative`, pero si es `static` entonces ignora los padre hasta encontrar uno con `position: relative`. (Solo es relativo al padre **no** `static`)
- Si no encuenta ning칰n padre con `position: relative` entonces va al padre de todos, al `<body>`.

# 4. `z-index` <a name='id4'></a>

- Se refiere a la profundidad, haciendo que elementos aparezcan antes que otros.
- Si es `position: static `el **_z-indez_** x no funciona, se suele usar `position: relative`.
- Cuanto mayor es el n칰mero de **_z-index_**, m치s cerca est치 de nosotros.
- Por defecto los elementos tienen `z-index: 0`
