# Flexbox - Básico 🐸

**ÍNDICE**

1. [`display:flex` ó `display: inline-flex`](#id1)
1. [Ejes](#ejes)
1. [Propiedades básicas - Padre ](#id2)
1. [Propiedades básicas - Hijos ](#id3)

#

- Se suele utilizar **_Flexbox_** para mover elementos en una sola dirección.
- Mientras que _Grid_ se utiliza para hacer cuadrículas.
- La propiedad para utilizar Flexbox es --> `display: flex`

# 1. `display: flex` ó `inline-flex` <a name='id1'></a>

- ara mover elementos hay que poner la propiedad `display: flex` al **elemento padre**, para así mover los hijos con las propiedades.

- La diferencia entre _flex_ e _inline-flex_ es:
  - _flex_: el padre coje el ancho máximo.
  - _inline-flex_: el padre se ajusta al contenido (es decir, a los elementos que tenga dentro).

# 2. Ejes: <a name='ejes'></a>

- Existen dos ejes:
  - El **principal**: que corresponde de izquierda a derecha.
  - El **secundario**: de arriba a abajo.

# 3. Propiedades básicas (_Padre_):<a name='id2'></a>

- Estas propiedades se aplican en los **elementos padre**:

## `justify-content:` --> para mover los elementos hijos en el eje principal.

- `flex-start`
- `center`
- `flex-end`
- `space-between` --> mismo espacio entre los elementos hijos.
- `space-around` --> mismo espacio entre los elementos hijos con el padre.
- `space-evently` --> mismo espacio entre los elementos hijos y con el padre.

## `algin-items:`--> para mover los elementos hijos en el eje secundario.

- `flex-start`
- `center`
- `flex-end`
- `baseline` --> el texto de todos los elementos hermanos se alinean (a pesar qu los elementos hermanos no esten alineados)
- `stretch` --> los elementos se alargan (verticalmente) hasta ocupar todo e espacio del padre.
  > Si se define un `height` al aplicar `align-items: stretch` **NO** se verá cambio.

## `flex-direction:`

- `row`
- `column`
- `row-revers`
- `column-revers`

> - Por defecto al aplicar `display: flex` los elementos se ponen como fila (`row`).

> (❗❗❗ Cuando se cambia la orientacion de fila a columna (también se cambian los ejes)la propiedad `justify-content ` sirve para desplazar de manera **vertical** y `align-items` de manera **horizontal**)

# 4. Propiedades básicas (_Hijos_): <a name='id3'></a>

- Estas propiedades se aplican en los hijos (no hace falta añadir otra vez `display: flex` en los hijos)

## `algin-self:`

- Sirver para alterar el alineamiento de un solo elemento (si el padre ha alineado a todos los hijos de una forma, con esta propiedad podemos alterar la alineación del hijo de manera individual)
  - `flex-start`
  - `center`
  - `flex-end`
  - `baseline`
  - `stretch`

## `order:` n

- Esta propiedad se escribe en el elemento hijo y sirve para ordenar.
- Le damos peso a los elementos hijos, siendo el 0 valor por defecto.
- A mayor peso, más se hunde.
