# 7. Grid - B치sico (Padre)游냩

**칈NDICE:**

1. [grid & inline-grid](#inline-grid)
2. [Definir filas y columnas (Padre)](#template)
   1. [grid-template-columns]
   2. [grid-template-rows]
3. [`repeat(,)`](#repeat)
4. [Fracci칩n restante - `fr`](#fr)
5. [`minmax()`](#minmax)
6. [`auto-fill` & `auto-fit`](#auto)

- Se suele utilizar para elementos de dos dimensiones (m치s de una fila y/o columna)
- La propiedad `display: grid` se pone en el padre.

# 1. `grid` & `inline-grid` <a name='inline-grid'></a>

- `grid` --> el elemento padre se comporta como un bloque.
- `inline-grid` --> el elemento padre solo ocupa el ancho del contenido.

# 2. Definir filas y columnas (Padre)<a name='template'></a>

## 2.1. `grid-template:`

- `grid-template-columns: dimension1 dimension2 ...`
- `grid-template-rows: dimension1 dimension2 dimension3 ...`
- <u>Atajo:</u>:
  - `grid-template: fila / columna`
  - <u>*Ejemplo*:</u>
    ```css
    .container {
      display: grid;
      grid-template: 50px 50px / 20px 80px;
    }
    ```

# 3. `repeat(,)`<a name=repeat></a>

- Sirve para repetir una dimension varias veces.
- Se usa dentro del `grid-template` (en el elemento padre).
- `repeat(n췈 de veces, dimension)`
- <u>**Ejemplo**:</u>
  ```css
  .container {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(4, 100px);
  }
  ```

# 4. Fracci칩n restante - `fr`<a name=fr></a>

- Se trata de una unidad especial de _grid_.
- Se usa dentro del `grid-template` (en el elemento padre).
- **_1fr_** siempre intenta ocupar lo m치ximo y se fija como sistema de referencia.
  > Si se le pone 1fr a todos los elementos, estos intentaran ocupar todo el espacio que puedan.
- Si a침adimos m치s filas o columnas con **_fr_** diferentes, se ajustan la fracci칩n respecto del **_1fr_**.

# 5. `minmax()`<a name=minmax></a>

- FIja el espacio m칤nimo y m치ximo (en ese orden) que ocupar치n los elementos.
- Se usa dentro del `grid-template` y tambi칠n se puede usar dentro del `repeat()`.
- <u>**Ejemplo**:</u>
  `css
	.container{
		display: grid;
		grid-template-columns: repeat(3, minmax(100px 1fr));
		
	}
`
  > Se suele usat minmax( px 1fr) para decir que coja el m치ximo ancho posible.

# 6. `auto-fill` & `auto-fit` <a name=auto></a>

- Cuando se utilizan `auto-fill` y `auto-fit` no se definen el n췈 de columanas.
- Se usa dentro del `grid-template` (en el elemento padre).y tambi칠n se puede usar dentro del `repeat()`.
- En algunos casos, sirve como sustituo de los _media queries_.

## 6.1 `auto-fill`

- Si los elementos hijos no caben en una fila, saltan a la siguiente.
- <u>**Ejemplo**:</u>
  - Los elementos tienen un m칤nimo de 100px, si la pantalla se reduce y los elementos no caben, no van a reduir su tama침o sino que pasan a la siguiente fila.
  ```css
  .container {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(100px, 1fr));
  }
  ```

## 6.2 `auto-fit`

- Es igual que `auto-fill`, pero los elementos intenta llenar la pantalla.
