# 3. Variables & Scopes 

# Scope o Alcance

Hay tres tipos de Scope en JS:

- **_Block_**: variables declaradas dentro de un bloque **{ }** no se pueden acceder desde fuera.
- **_Function / Local_**: variables declaradas dentro de una función solo se pueden acceder dentro de esa función.
- **_Global_**: variables declaradas fuera de la función.
  - Se puede acceder desde cualquier parte en el contexto del buscador.

# Variables

Hay tres tipos de variables:

- **_var_** : pueden ser actualizada y redeclarada en el _scope_.
  - _Scope_ es **LOCAL o de función** (no puede tener _scope_ de bloque)
  - Está obsoleto.
- **_const_** : no puede ser ni actualizada, ni redeclarada.
  - No se puede modificar una vez creada.
  - Un **Objeto JS** _const_ S se puede actualizar sus propiedades, pero no el tipo de dato.
  - _Scope_ de **BLOQUE**
- **_let_** : se puede **actualizar** pero no **redeclarar**.
  - Se reserva para _loops_.
  - _Scope_ de **BLOQUE**

## Declarar & Inicializar

- **Declarar**: definir por primera vez / crear una variable.
- **Inicializar**: dar valor a la variable.

### Hoisting

- Son los contextos de ejecución en JS.
- Se puede usar una variable y crearla después.
- <u>Ejemplo:</u>

  ```js
  animal = "loro";
  console.log("Tengo un " + animal); //Tengo un loro

  var animal;
  ```

- Se compila, guarda las variables en memoria pero se quedan escritas donde estan.
- Solo se utiliza en las declaraciones y **NO** en inicializaciones
- (Si se inicializa una variable después del código que la va a usar será **_undefined_**)
- Sin embargo, si se declara una variable después de usarla (mientras la inicialización este antes) no pasa nada
